EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Es war eine Zeit des Krieges.
Lediglich mit seinen
Fähigkeiten ausgestattet,
zog ein Mann durch das Land.
Ein Samurai.
Dieser Mann ist kein neuzeitlicher
Samurai, der durchs Land zieht.
Ich habe ein Problem.
Warum?
Warum hast du mich nicht geweckt?
Was? Was hast du gesagt?
Was redest du da?
Du warst doch so froh,
dass du endlich ausschlafen kannst.
ABTEILUNGSLEITER KASUMI,
HERZLICHEN GLÜCKWUNSCH
ZU IHRER PENSIONIERUNG!
Na dann...
Ich gehe jetzt.
Bis später!
Was mache ich da?
Nachdem er pensioniert wurde,
hat er seine berufliche Stellung verloren
und die Unterstützung seiner Firma.
Takeshi Kasumi, 60 Jahre alt.
Diese Geschichte
handelt von einem
normalen 60-jährigen Mann,
der mit Hilfe
eines herrenlosen Samurai
zwanglos Mahlzeiten zu sich nehmen kann.
Eine Gourmet-Fantasie.
SAMURAI-GOURMET
Ich gehe zum Yoga.
Ich bin heute Abend zurück.
Iss bitte etwas zu Mittag.
Gieß bitte die Blumen.
Shizuko.
ZEIT DER STREITENDEN REICHE
EINE SAMURAI-LEGENDE
MITTAGS-BIER IN EINEM RESTAURANT
Vielleicht sollte ich rausgehen.
Hm?
Rausgehen... aber wohin?
Ich wohne jetzt seit 15 Jahren
in dieser Gegend.
Ich bin jeden Tag durch diesen Park
zur Haltestelle gelaufen.
Aber...
das ist das erste Mal,
dass ich so langsam laufe.
Ich bin aus Gewohnheit
zur Haltestelle gelaufen.
Ich muss nicht mehr ins Büro gehen.
Hm?
Mir ist dieser Laden auf meinem
Weg zur Arbeit noch nie aufgefallen.
RESTAURANT AOKI
Das ist ein japanisches Set-Restaurant.
Das erinnert mich daran,
dass ich im Büro immer das
Set A in der Kantine gegessen habe.
Dort werde ich nicht mehr essen können.
Ok. Jetzt weiß ich, wo ich hingehen werde.
Ich geh hier rein.
Willkommen.
Das ist wie ein japanisches
Restaurant aus der Shōwa-Zeit.
Es fühlt sich nostalgisch an.
Setzten Sie sich einfach.
SET MIT GEBRATENEN CALAMARI
SET MIT GEBRATENER MAKRELE
SET MIT HACKFLEISCHKROKETTEN
SET MIT GEBRATENEM STINT
Hier ist Wasser.
Die Leute hier arbeiten alle.
-Fertig.
-Ok.
Bitte sehr.
Das Hacksteak kommt gleich.
Ich fang schon mal an.
Danke für das Essen.
-Ok. Das Hacksteak ist fertig.
-Ja.
-Verzeihung. Bitte schön.
-Danke.
GEBRATENE
SHUMAI-EIERWURST
GEBRATENES HÜHNERFLEISCH
MIT KARAAGE-CHILISOSSE
SCHARFES MISO-SET MIT AUBERGINE,
PAPRIKA UND SCHWEINEFLEISCH
Ok.
-Danke für das Essen.
-Danke.
Danke.
Verzeihung.
-Kann ich bestellen?
-Ja. Was möchten Sie?
Das scharfe Miso-Set mit Aubergine,
Paprika und Schweinefleisch.
Ja.
Nicht so viel Reis, bitte.
Und eingelegte Gurken.
-Ja.
-Danke.
Danke.
-Gebratene Makrele.
-Das macht 730 Yen.
-Danke.
-Mapo-Aubergine.
Ja. Danke, dass Sie passend gezahlt haben.
-Karaage.
-Danke.
Bier...
Ich will was trinken.
Kaltes Bier...
Nein.
Aber...
Vielen Dank.
Unter der Woche Bier am Mittag
zu trinken, ist nicht wirklich...
Moment.
Es ist egal, ob es ein Wochentag ist
oder das Wochenende.
Ich bin kein Firmenangestellter mehr.
WIR HABEN KALTES BIER
Ich kann trinken, wann immer ich will.
Das ist absolut kein Problem.
Verzeihung.
Ich hab einfach ein
schlechtes Gewissen dabei.
Ich trinke lieber nur Wasser.
Nach 38 Jahren ist es nicht so einfach,
den Gewohnheiten
eines Arbeitnehmers zu entkommen.
Wenn ich ein Samurai wäre,
könnte ich mitten am Tag trinken,
ohne dabei ein
schlechtes Gewissen zu haben.
Das ist definitiv ein echter Samurai.
Was geht hier vor sich?
Fräulein. Sake!
Kommt sofort!
Hier.
Danke.
Mitten am Tag Alkohol trinken?
Ihm scheint es gut zu gehen.
-Lass dich bloß niemals so hängen.
-Auf keinen Fall.
Was ist so lustig?
Es gibt nichts Besseres
als einen Sake mitten am Tag.
Wenn man sich das nicht erlauben kann...
Ein Samurai zu sein, der für
jemanden arbeitet, muss hart sein.
Du unverschämter Mistkerl!
Was fällt dir ein,
dich über uns lustig zu machen?
Das ist unmöglich.
Tut mir leid.
Hey! Geh!
Wir gehen nach Hause!
Fräulein!
Gute Essiggurken.
Ja.
Köstlich!
Wie köstlich!
Ok, Katsu-Schweinefilet!
-Ja.
-Bitte sehr.
Danke.
War das gerade eine Illusion?
Nein.
Was ich da gerade sah, war,
wer ich wirklich sein sollte.
Fräulein.
Ein Bier.
Ja!
Ich muss mich nicht darum kümmern,
was andere denken
oder anderen folgen.
Ich werde so leben, wie ich es will.
Ab jetzt wird es mein Ziel sein,
ein herrenloser Samurai zu sein.
Wohl bekomm's.
Unter der Woche nachmittags
alleine Bier zu trinken...
Das ist genau, was ich tun wollte.
Zum ersten Mal nach meiner Pensionierung
habe ich das Gefühl, eine neue
Lebensperspektive zu haben!
Daran könnte ich mich gewöhnen.
-Es ist fertig.
-Ok.
Danke fürs Warten.
Aubergine, Paprika und Schweinefleisch
mit scharfem Miso, wenig Reis
und eingelegten Gurken.
Ok.
Danke für die Mahlzeit.
Köstlich.
Das ist genau richtig.
Starke Aromen
passen gut zu Bier.
Bier mitten am Tag zu trinken,
fällt mir leicht.
Vielleicht weil ich noch nicht müde bin.
Die eingelegten Gurken sind köstlich.
Ich sollte mehr ausprobieren.
Das ist es, was Freiheit bedeutet.
Verzeihung.
-Noch eins, bitte.
-Ja!
Ich habe es getan!
Ich habe zum ersten Mal in meinem
Leben mitten am Tag Bier getrunken!
Du hast mich erschreckt.
Wo warst du?
Ich bin nur rumgelaufen.
Findest du,
dass das Gesicht rot ist?
Ich finde, dass es rot ist.
Wirklich?
Na ja...
Um die Wahrheit zu sagen...
-Zum ersten Mal...
-Bin ich
rot im Gesicht?
Ich habe beim Mittagessen
zu viel Rotwein getrunken.
Sie ist mir zuvorgekommen!
Was ist los?
Nichts ist los.
Takeshi Kasumi.
Sechzig Jahre alt.
Ich habe meine
berufliche Stellung verloren,
aber mein Leben
hat gerade erst angefangen.
Untertitel von:
Gabi Krauss